[음악: '무법 변호사' OST]
[긴장감 도는 음악]
[쿵 효과음]
[장면 전환 효과음]
[카메라 줌 당기는 소리]
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터 효과음]
[날카로운 효과음]
[휴대전화 진동음]
(재이) 네, 공 형사님
[사이렌 소리]
(장수) 재이야
봉상필 변호사가 지금
병원으로 이송 중이다
[강조되는 효과음]
그게 무슨 소리예요?
[사이렌 소리]
[의료기기 조작음]
[장수의 걱정하는 숨소리]
[목소리 떨며] 봉상필...
제발...
[자동차 급제동음]
[사이렌 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
봉상필
봉상필!
[재이의 다급한 숨소리]
봉상필...
(간호사) 보호자분
앞에서 대기해 주세요
(광수) 하 변호사님!
이게 우에 된 일입니까? 예?
우리 봉 변호사님 어떡해요?
[숨을 들이켜며]
(재이) 아, 이...
(함께) 변호사님
괜찮아
봉변은 다들 알잖아요
괜찮아질 거야
[숨 들이켜는 소리]
[숨 내뱉는 소리]
[의미심장한 음악]
그렇게 한 순간에
아버지를 밀어내셨던 분인데
이제 제가 필요하세요?
차병호 향판님 업적이야
기성 시민이 다 아는 거고
그 영애이신 차문숙 판사님이
대를 이어
전 국민을 위해
봉사하시는 건 어떻습니까?
아버님의 명예를
드높일 수 있는
다시없는 기회가
아니겠습니까?
(오주) 마, 이 오주 그룹을
내 이래 키울 수 있었던 거는
마, 그 내 몸에 밴 근검절약
그라고 그, 모로, 그...
어, 그래, 맞다
그 헝그리 정신
마, 이게 있었다 보고요
그라고 그그...
내 돈이 아닌 돈을
거, 함부로 쓴다
이거는, 거
공직자의 자세가 아니지요, 그게
아, 과연 기성 시민들이
시장은 제대로 뽑았습니다
하하, 대단하십니다
(오주) 다 됐는교?
- (태경) 그럼요
- (오주) 아, 예
[웃음소리]
[카메라 셔터음]
(감독) 컷! 수고하셨습니다
[서로 인사하는 소리]
[박수 소리]
(오주) 관동아
[오주 헛기침]
(관동) 아, 이것 때문에
무거웠구나
(태경) 에헤이, 아이, 거
어허, 에에히, 거 참!
고마, 시 예산 판공비니까네
부담 갖지 말고
고 포케또에 퍼뜩 넣으소
그라고 그 뭐고, 거...
[목 가다듬는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
거, 차 판사님 요즘 말이야
거, 7인회 모임도 줄여뿔고
뭔가 그그그그...
뭐 좀 달라지고...
거 좀 달라진 것
같지 않십니까?
저도 느꼈는데
뭐 여쭤보기도
좀 그렇고, 뭐...
[태경의 웃음소리]
저, 시장님
보고 사항이 있습니다
[휴대전화 진동음]
(순자) 예, 판사님
(문숙) 왜?
(순자) 봉상필이가 구치소에서
칼에 찔렸답니다
의식불명이고요
그래?
알았어
봉상필이 그 배때지
머, 이래저래 한 거
니 계획이가?
[관동 겁먹은 숨소리]
아, 죄송합니다
제가 거기까진
생각이 못 미쳐서...
죄송합니다
[관동의 가쁜 숨소리]
[오주의 코웃음]
마, 니 대굴빡 사이즈는
내가 잘 알제
[관동 안도한 숨소리]
[오주의 웃음]
감히 시장님 허락 없이
움직이겠습니까?
[관동 의아한 입소리]
빵 안에 봉상필을
죽이고 싶어 한 놈이
있었지 않나 싶습니다만...
아니, 판결 떨어지기 전에
병원에서 죽어버리면
수사도 중단되고
아주 죽이는 그림 아닙니까?
[의미심장한 음악]
기쁘지 않으십니까, 시장님?
[톡 의자 치는 소리]
내 말고도
봉상필이를 노리는 놈이
또 있단 얘기네?
그카믄
차문숙이가 내 말고도
칼잡이를 더 고용했다, 이거네?
맞다 아이가?
너무 걱정 마라
[수술실 문 열리는 소리]
수술, 잘 끝났나요?
예, 고비는 넘겼습니다
의식도 점점 회복되는 중이고요
[금자의 한숨]
거 봐, 무사하잖아
감사합니다
- 감사합니다
- (부하들) 감사합니다
(금강) 됐다! 됐다!
[모두 좋아하는 소리]
[땡 소리]
(교도관) 못 들어가십니다
[문 열리는 소리]
들여보내요
[문 닫히는 소리]
담당 변호사예요
구치소에 접견 허가
팩스로 받았어요
(금강) 가지예, 형님
(장수) 쯧, 변호사야, 인마?
너무 많이 왔나?
[광수 헛기침]
느그는 와 따라와가지고
못 들어가게
보고 싶은데
[심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
(상필) 그 여자
[형광등 깜빡이는 소리]
몸에 상처 하나라도
나는 날에는
넌 내 손에 죽는다
아무 걱정 하지 마
내가 꼭 너 지킬 거니까
뭘 또 날 지킨대?
만약에 무슨 일 생기면
(재이) 봉상필
내가 꼭 달려갈 거야
알았지?
[심전도계 비프음]
그땐 왜 몰랐지?
날 지켜주려고
그렇게 애를 썼는데
봉변이
나한테 이렇게
소중한 사람인데
이젠 내가 정말 잘해줄게
그동안 못 해줬던 거
다 해줄게
봉상필
(상필) 정말이지?
봉상필?
(상필) 대답부터 해
방금 전에 한 말 정말이냐고
나야, 봉상필이
[울먹이며] 봉상필
(재이) 고마워, 살아줘서
[재이 코훌쩍이는 소리]
내가 얼마나 놀랬는 줄 알아?
한 번만 더 놀래키면
그땐...
확...
[한숨 쉬며] 봉상필
정말 주먹이 운다
[재이의 옅은 웃음]
[코훌쩍이는 소리]
[상필 아파하는 소리]
아아...
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 켜는 소리]
(광수) 형님이 깨어나셔서
정말 다행입니다
당분간은 병원에 계셔야겠죠?
응, 구치소로
다시 돌아가지 않게
보석 심리 신청했어
(광수) 네
[피곤한 숨소리]
[웃음소리]
아, 태 실장은
보험금 관련 좀 알아봐요
어떻게 된 일인지
자초지종을 좀 알아야겠어
네
(재이) 그리고
석관동 대포폰 추적은
어떻게 돼 가고 있어요?
[곤란해하며]
아, 그게...
아무래도 안 되겠지?
어렵긴 뭐가 어렵습니까?
되게 해야죠!
[익살스러운 음악]
(함께) 좋다!
[웃음소리]
금 남매는 재판에 나온
증인 좀 수배해 봐
벌써 도망쳤을지 모르지만
그래도?
(금강) 예
우리가 지구 끝까지 쫓아가가
붙잡아 오겠습니다!
야, 이번에는 니랑 내랑
마음이 좀 맞네?
- (금강) 크로스!
- (금자) 좋아!
[웃음소리]
(부하1) 파이팅!
(부하2) 형님!
우리가 어떤 로펌이었습니까?
(금강) 이런 멍청이!
우리는 바로!
(금자) 이름하여 '싸울 무'
(광수) 고객을 위해
더불어 싸워서 이겨주는!
(함께) ♪ 무법 ♪
(금강) ♪ 무법 ♪
(금자) ♪ 무법 ♪
(함께) 변호사!
[호랑이 으르렁 소리]
[다 함께 기합 소리]
[웃음소리]
봉변 구할 사람
우리밖에 없으니까
우리 힘내요!
(함께) 예! 좋아요!
[웃음소리]
[박진감 넘치는 음악]
(상필) 차 판사는 내 변호사한테
무죄 받아내라고 하고
넌 날 죽이려고 하고
둘이 합이 안 맞네? 어?
왜? 몰랐어?
차 판사가
재판 이기라고 한 거!
(관동) 대웅파 넘버 투
권만배라는 놈입니다
최대웅 장례식 때
봉상필이하고 붙을 뻔했답니다
구치소에 있는
조직 똘마니를 쓴 것 같고요
[관동 웃으며] 멍청한 새끼들
봉상필이가
지들 두목 죽인 줄 알고
[관동 웃음소리]
최대웅이 뒤지뿌고
대웅파 넘버 원 됐다
넘버 원
그런 자슥이 봉상필이 담갔다?
응?
말이 되나?
업고 다녀도 모지랄 판국에
(관동) 아, 그래도
모시던 자기 두목을 죽였으면
거, 복수를 해야죠
[오주의 한숨]
(오주) 니 지금 뭐랬노?
복수라꼬?
그래, 그카믄
니 내 칼침 맞고 뒤지뿌믄
내 복수해 줄 기가?
당연하죠, 시장님!
대답 못 한 그 3초가
니 본심이다, 이 자슥아
어데서 약을 팔고 앉아 있노?
깡패 새끼들이
복수는 무슨, 그...
요즘 깡패 새끼들이
어디 깡패가?
그런 달달한 거 까먹은 지
오래됐다 아이가?
새끼...
그러면 시장님도
차문숙 판사님을
누가 이렇게 담그면
그냥 가만히 계실 겁니까?
이 자슥이 이게 요즘에
마 예쁘다, 예쁘다
해주니까...
아닙니다
절대 아닙니다, 죄송합니다
어...
우리 차문숙 판사님
복수라...
마, 구미가 땡기는
질문이기는 하네
[어두운 음악]
(오주) 봉상필이 마
금마 자식 마, 지가 확실하게
처리하고 있십니다
안 시장
요즘 혼자서
뭐 하고 다니는 거야?
보고도 없이
글마 그 자식 때문에, 거
우리 오주 그룹의 승계 작업에
마, 브레이끼가, 마
딱 걸려뿟다 아입니까?
은혜는 못 갚아도
원수는 꼭 갚아야지예
원수?
오주 그룹 건
재단에 넘기면서
다 해결된 거 아니었나?
해결이 됐지만서도
퍼뜩 정리할 건 정리해야지요
시장 되고 나니까
이 기성이 당신 거라고
착각하는 건 아니겠지?
어, 아따 마...
[쿵 효과음]
이자 이 정도 일은
지가 알아서 처리할 때도
되지 않았십니까?
판사님
[푹 찌르는 소리]
[상필의 거친 숨소리]
제 결백을 증명할 방법이
이것밖에 없습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(오주) 아따, 분위기 좋네
마이 다쳤나?
아, 마, 입원까지 다 해뿌고
고 마 살아있네, 그래도
이런 미친 새끼가!
[날카로운 효과음]
[상필의 분노한 숨소리]
[쿵 효과음]
에헤히, 좀 놓고!
놓고, 좀, 놓고!
[상필의 힘든 숨소리]
(오주) 머머, 내를, 머
죽이네, 살리네
머, 어쩌네저쩌네하면서, 머
니 먼저 가면 되겠나, 인마!
사람이...
[오주 혀 차는 소리]
몸 사리라, 사리
마, 고마 이번 일은
내랑 상관없는 거
잘 알겠제?
헛소리 그만 지껄이고
용건이나 말하고 꺼져
(오주) 야, 걱정돼가
온 사람한테
고마 공손하게 좀 해봐라, 좀
마 아나, 혹시?
내카 니 배때지 쑤신 놈
대신 찾아줄지
아이고, 이 봉상필이, 이거
여저 할 것 없이, 고마
고마 쑤시고 댕기가
[달그락 수액 걸이
움직이는 소리]
사방이 다 적이다, 적
새끼
착하게 좀 살아라, 착하게!
이 자슥아!
내처럼
봉상필이 점마 자슥
그 얼굴 보니까네
[엘리베이터 도착음]
거, 확실히 모르긴 모르는
눈치인데 말이야
(오주) 아이고?
이야, 우리 그머, 천승범 검사님
예? 수사는 잘돼 가십니까?
먼저 들어가세요
네, 검사님
[오주의 웃음소리]
(승범) 시장님께서
저도 알아봐주시고
제가 일을 제대로 하긴
하는 것 같습니다
(오주) 아따마...
우리 머, 검사님 덕분에
저희 회사 승계 작업에
브레이끼가 딱 걸려 뿟는데
머, 다른 건 내 다 까먹어도
우리 천승범 검사님
마, 그 존함을
[오주 피식 웃는다]
내 우예 까먹겠십니까?
그런가요?
봉상필은 무슨 용건으로
만나고 가시는 겁니까?
(오주) 와, 우리 검사님한테
내 못 당하겠다, 못 당해
어?
[오주와 관동의 웃음]
그냥 오신 것 같진 않고
이번 사건에
관심이 많으신가 봅니다
에이, 뭐 관심이라기보다는
그냥 뭐 시장으로서 당연히!
어, 그라고 거
인간으로서는
도저히 해선 안 되는
지 혈육을 죽인 놈!
- (오주) 그쟈이?
- 네, 맞습니다요
머, 저놈 저, 저 구형이나
마, 시원하게 때려주이소
어? 여여여
내 나와바리에 그...
그게 아이고, 흠...
[오주의 헛기침]
기성 바닥에
아예 몬 돌아댕기구로
알겠습니다
시장님도
법정에서 저 만나는 일이
없길 바랍니다
아이
하모예!
[오주의 웃음소리]
거, 드가이소~
[콧방귀 뀌는 소리]
[문 열리는 소리]
(승범) 봉상필이
[문 닫히는 소리]
[승범의 한숨]
고개 들어
구치소 폐쇄회로
화면에서 찾았어
너 찌른 사람이
저 사람 맞지?
아닙니다
[느린 음악]
잘못 짚으셨네요
뭐?
(상필) 훨씬 더 작고
마른 체형이었어요
그래?
뭐, 찔린 놈이 아니라는데
할 수 없지
[빨라지는 음악]
더 자세히 봐, 봉상필
이놈 확실해
확실히 아닙니다, 형사님
[웃음소리]
공 수사관님, 데리고 나가세요
네
나가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
검사님도 제가
외삼촌을 죽였다고
생각하십니까?
(승범) 난 살아있는 사람
안 믿어
죽은 사람하고 증거만 믿지
증거로는 봉상필이 범인이야
근데 딱 하나
마음에 걸리는 게
'안오주 시장이
여기를 왜 왔다 갔을까?'
[의미심장한 음악]
하는 거지
누가 절 찔렀는지
궁금해서겠죠
직접 물어보려고
검사님 이번에
재판 준비 잘하셔야 할 겁니다
제 변호사가
검사님보다 훨씬 더
독종이거든요
너 알지?
나 나 같은 스타일 만나면은
더 신나 하는 거
법정에서 뵙죠
[문 여닫는 소리]
(연희) 봉상필 무섭지 않니?
조폭에, 외삼촌을
죽인 사람인데?
(재이) 아직 재판
끝난 거 아니야
(연희) 나는 끝이 보이는데
꼭 해봐야 알겠니?
판결 전에 피고인을
자신의 잣대로
미리 심판해 버리는 변호사
보여지는 것만 믿고서
더는 해볼 것도 없다는 검사
누가 더 문제일까?
[서정적인 음악]
뭐?
내가 누군가에게
들었던 말이야
그 말 한 사람의 기분을 알겠다
(재이) 넌 너 아닌 다른 사람을
온전히 믿어본 적도
그리고 가진 모든 걸 걸고
그 사람을 구해내고 싶은 마음을
느껴본 적 없지?
재판을 그렇게
감성적으로 하면 되겠어?
무죄가 확고한
피고인에게는
변호사의 신뢰가
제일 큰 힘이다
너도 알아둬라
하재이?
(문숙) 봉상필이가
의식이 많이 회복됐다니
다행이네
진심이세요, 그 말?
[웃음소리]
설마 내가 봉변이
감옥에서 죽기를 바라겠니?
그렇단 말보다
더 그런 말로 들리네요
재이야, 너 참...
많이 변해 간다
판사님의 과거가
봉상필 하나로 덮어질 거라
생각하지 마세요
내 과거? 어떤 과거?
[의미심장한 음악]
[화면 강조 효과음]
니가 알고 있는 게 뭐지?
과거가 사라졌다고
안심하지 마세요
미래는 과거가
만들어내는 거니까요
[웃음소리]
흥미롭구나
앞으로 네가 그걸
어떻게 증명해 나갈지
지켜볼게
[멀어지는 발소리]
지금부터 봉상필 피고인의
보석 심리 진행하겠습니다
변호인, 의견 진술하세요
(재이) 이틀 전
봉상필 피고인이
수감된 구치소에서
흉기에 찔리는 사건이 있었습니다
살인미수 용의자를
체포하지 못한 상황에서
구치소에 돌려보내는 것은
피고인을 동일한 위험에
노출시키는 것이므로
보석을 신청합니다
검찰 측 의견 진술하세요
봉상필 피고인이
정말 살인 위협을 당한 것인지
아니면 보석을 받기 위한
자해 행위인지는
아직 밝혀진 바 없습니다
판사님
방금 자해라고 했습니까?
(연희) 아니면 급소를
피해 갈 정도로만 찔러달라고
사주를 했다던가
강연희 검사
말을 가려서 하세요
(연희) 일전에도
봉상필 피고인은
차문숙 판사님이 진행하는
공판에서
고의로 법정을 모독하고
제 발로 구치소에 들어간
전력이 있습니다
충분히 가능한
일입니다, 판사님
(문숙) 천승범 검사님
보석 청구에 관한
의견 진술하세요
현재 피고인은
진행 중인 재판에서
자신의 범죄 사실을
강하게 부인하고 있습니다
이는 향후 증거 인멸의
우려가 있다 사료됩니다
(문숙) 결정하겠습니다
피고인이 죄증을 인멸할
염려가 있다고 지적하는
검사의 논지가
이유가 있다고 인정되므로
봉상필 피고인의
변호인의 보석 청구
기각하겠습니다
[문 열리는 소리]
어? 왔어?
[문 닫히는 소리]
보석 신청 기각당했구나?
어
하긴...
차 판사가 응할 리가 없지
그래도 고생했어
하 변호사님
[옅게 웃으며]
몸은 좀 어때?
(상필) 글쎄?
누군가가 이렇게 병문안을
자주 와준 적이 처음이라
좀 어색한데?
[재이 코웃음]
[상필 웃음소리]
봉상필 이제 안 아픈 거 맞네
[재이 웃는 소리]
(상필) 아닌데? 아직 아파...
(금강) 아유, 뭐 잉어가
상어만 하네?
(금강) 요즘 비둘기는 닭만 하고
이거 뭐...
- (금강) 나는 작고
- (금자) 변호사님요!
- (금강) 자들은 크고, 어?
- (광수) 형님!
- (부하1) 형님, 변호사님이요
- (금강) 어!
(상필) 어이, 무법 로펌 패밀리!
[모두 호응하는 소리]
[상필 아파하는 소리]
- (금자) 엄마야!
- (광수) 형님! 형님!
[모두 놀란 소리]
(상필) 놀랐지?
[모두 원망하는 소리]
[모두 웃는 소리]
(광수) 형님
정말 감사합니다
이렇게 다시
제 앞에 나타나 주셔서!
(금강) 저는 제가 지은
죄가 많아가지고
우리 형님
이래 만든 것 같아가지고
마음이 좀...
[금자 한심해하는 소리]
- (금강) 죄송합니다, 형님
- (금자) 치...
변호사님 정말 보고 싶었어요
미안하다 나 때문에
걱정 끼쳐서
(금강) 아닙니다, 형님!
[부하들 부정하는 소리]
이리 오랜만에 모였으니까
술 한잔해야 합니다
[시끌벅적한 소리]
야, 이 멍청아!
아픈 환자한테 술이 뭐고!
이럴 때 한잔해야지
(상필) 야, 니들 좀 비켜줘라
우리 둘이 좀 있게
(함께) 아아아아! 형님!
눈치들이 없어?
(광수) 네, 형님!
[모두 시끄러운 소리]
(상필) 고맙다!
(재이) 이야, 기분 좋아
(상필) 같이 걸었음
좋았을 텐데
휠체어까지 끌게 하고 미안해
(재이) 내가 없으면
안 된다는 게
확 느껴지지?
그러네
[웃음소리]
(아이) 아저씨
아픈 데 왜 수갑을 찼어요?
(재이) 어...
아, 그게 아저씨가...
(상필) 어, 그게
아저씨랑 같은 편인 사람이
모르고 아저씨를 때렸거든
[아이 엄마] 저런 사람이랑
얘기하면 안 돼
[잔잔한 음악]
[재이 헛기침]
그렇게 물어도
답 안 하더니
대웅파 사람이었던 거야?
난 봉상필에 대해
알 권리 있어
변호사니까
그게 다야?
그리고 내 남자니까
[옅은 웃음]
고마워, 하재이
(문숙) 지압 참 잘하네
네?
아, 네
가족은 없어?
네
사연이 많은가 보네
판사님이 니 지압이
마음에 드시는 갑다
엥간해선 안 물으시는데
판사님, 내일 촬영 때문에
하 씨 불렀십니다
(문숙) 그래
그, 요 며칠 안 시장
시장 행세 어떻게 하고 다녀?
(순자) 그날 그카고 나가서
아무 소식이 없십니다
아, 진짜 지가 뭐
뭐라도 되는 줄 아나 봅니다
지처럼 충심으로
판사님을 받드는 사람은
없다니까예
앞으로 사저에 들이지 마
예?
바로 딱 알아묵구로
전하겠십니다
(오주) 판사님요
[문 열리는 소리]
(오주) 마, 저 왔십니다
아니, 부른 적 없는데
왜 왔어?
나가!
(순자) 당분간
여기 들어오는 거 삼가하이소
판사님 명령입니더
고마, 딴 게 아이고
그, 글마 그 봉상필이
글마 건으로
거, 오해가 있을까 싶어가
머, 노파심에
제가 이리 왔습니다
니 뭐하고 있노!
- (순자) 빨리 안 나가고!
- (현주) 예
아니, 남 여사도 좀
나가 있어 봐
지도예?
(순자) 니, 거 좀 서 봐라
욕봤다
(현주) 고...
[비극적인 음악]
(순자) 뭐 하노, 안 줍고?
(현주) 고맙습니다
꼴랑 한 장밖에
안 고맙나?
(현주) 고맙습니다
고맙습니다
고맙습니다, 고맙습니다
(순자) 단디 들어라
여서 보고 들은 거
단 한 마디라도
밖으로 새 나가면
니는 물론이고
니 가족까지 성치 못할 기다
아, 아, 니...
혼자라 캤나?
네
(순자) 그라믄
니 친구고 뭐고
조상의 팔촌까지 내 찾아내가
가만 안 둘 기다
내 말 뭔 뜻인지 알겠나?
(현주) 명심...
또 명심하겠습니다, 여사님
(순자) 아이구
이기 밟혔뿟네, 이게
보여줄 게 있어
이거 누구한테 받은 거야?
어떤 여자분인데
봉변 외삼촌 쪽 사람인 것 같아
외삼촌?
응
차 판사 사저에
외삼촌이 들여보냈대
차 판사 지압사로
[쾅 효과음]
이 사진도 외삼촌이 준 거고
(문숙) 봉상필
안 시장 짓이 아니란 얘기야?
아이고 마, 지는 아입니다
그, 차 판사님의 불똥이
마, 안 그래도
고마, 내한테 튈까 싶어가
마 일단 어떤 자식이
한 짓인지 찾아내서
바로 보고 올리겠십니다
나한테
일 끝나고 하는 보고는
보고가 아니야
도전이지
[긴장감 도는 음악]
그, 남의 먹잇감을
그 주인 허락도 없이
건드리가
글마 찾아내가
우리 판사님 앞에
딱 대령해 놓고
다음에 지 용서를 해주이소
참 가증스럽군, 안오주
아니, 내 불똥이
지금 당신한테 튈까 봐서
염탐하러 와놓고
용서 구하는 것 같이 구네?
그카믄 마, 지 들어가겠십니다
판사님
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
(재이) 다녀왔습니다
[재이 피곤해하는 소리]
아직도 안 찾아갔네?
[재이의 한숨]
[조용한 음악]
(현주) 제가...
차문숙 판사 사저에서
지압사로 일해요
네?
저도 차문숙과
싸우고 있어요
하재이 변호사님처럼
[문 여는 소리]
[재이의 놀란 소리] 아
[재이 피곤해하는 소리]
아니, 넌 지금까지
자면 어떡하냐?
[헛기침]
[재이의 감탄] 우와
어디 좋은 데 가셔?
그 넥타이 특별한 날만
매는 거잖아
엄마가 아빠 생일 선물로
준 거라고
오늘 차 판사님 자서전
사진 촬영이라
아빠, 거기 가는 데
그 넥타이 맨 거야?
재이야
니가 차 판사님을
왜 오해하고 있는진 모르지만
아빠 일을 좀
존중해줬음 좋겠다
갔다 오마
좀 먹고
[헛기침]
[한숨]
[카메라 셔터음]
(순자) 아, 잠깐 계시소
(순자) 예
[기호 마땅찮은 입소리]
아, 이게...
저기 판사님
저 뒤에 자기를 잠깐
옮겨놔도 괜찮겠습니까?
(순자) 아이, 와요?
아, 우리 판사님이랑
딱 잘 어울리는구먼
찍는 사람이 더 잘 알지
치우세요
네, 그렇게 하겠습니다
남 여사도 좀 저쪽으로
자리 옮기고
[순자의 못마땅한 헛기침]
(순자) 아이고!
[쨍그랑 깨지는 소리]
(기호) 아이고!
아유, 죄송합니다!
정말 죄송합니다!
(순자) 이거 보소!
이게 얼마짜리인데!
아, 내 그냥 두라니까 와!
아휴, 이거..
제가 변상하겠습니다! 예!
변상?
[기호의 당황한 숨소리]
이게 얼마짜리인데? 예?
- 이거 1억입니다, 1억
- 예? 1억이요?
아유, 별것도 아닌 걸로
호들갑 떨지 말고
이거 얼른 치우시고 계속하죠
예, 그렇게 하겠습니다
아이구, 진짜
우리 판사님 너그러우신 거...
아, 내 같으면
당장에 내쫓을 일인데
[기호의 비명] 아아! 악!
[유리 조각 소리]
(순자) 아이고, 야마...
가지가지!
니 뭐하고 섰노!
들어와서 같이 치아라!
뭐 하노!
아이씨
[유리 조각 달그락 소리]
(기호) 아휴, 괜찮습니다
저희들끼리 해도 됩니다
괜찮습니다
[의미심장한 음악]
(문숙) 재이 아버지
재이 어머니 찾는 일은
포기하셨나 봐요?
(기호) '어디엔가 살아있겠지'
그런 심정으로 산 지
오래됐습니다, 판사님
(문숙) 재이가 엄마를 닮았는지
고집이 세서요
(기호) 아휴, 죄송합니다
정말 죄송합니다
(순자) 빨리빨리들 좀 해라
판사님 기다리시는데
(기호) 예, 다 됐습니다
[강조되는 효과음]
[수갑 조이는 소리]
[문 열리고 닫히는 소리]
(상필) 그 지압사
정말 믿을 수 있겠어?
하변도 그 여자에 대해서
아는 게 전혀 없잖아
(재이) 그건 그렇지
(상필) 재이야
외삼촌 때처럼
안오주가 파놓은
덫일 수도 있어
재판도 중요하지만
나한테는 니가 더 중요해
알아, 무슨 걱정하는지
근데 어떻게 설명해야 할지는
모르겠는데
그분 날 속일 사람 같진 않아
차문숙 사진을 줘서가 아니라
왠지는 모르겠는데
진심을 말하는 것 같아
하나하나 다
[어두운 음악]
(금강) 형님!
하 변호사님, 저 왔습니다
[금강 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
(금강) 당연하지요
(현주) 증명사진
찍었던 사람입니다
오늘 밤 11시
무법 로펌으로 갈게요
둘만 봤으면 좋겠어요
(재이) 네, 안심하고 오세요
기다리겠습니다
[시계 종소리]
[발소리]
(재이) 아, 오셨어요?
기다리고 있었어요
(현주) 아, 여기가
변호사님 자리인가요?
[재이 웃으며] 네
그리고 이거 사진
아, 감사합니다
(재이) 차 드실래요?
네
(현주) 하, 재, 이...
(재이) 먼저 몇 가지
여쭐게요
최대웅 씨가
정말 차문숙 판사 사진을
준 게 맞나요?
사진을 왜 제게 주신 건지
차문숙 판사가 얼마나 무섭고
위험한 사람인지 잘 아실 텐데
왜 이런 일을
자청해서 하시는 거죠?
[애잔한 음악]
(재이) 아, 죄송해요
질문이 너무 많았죠?
사진은...
차문숙 사저에서 얻었어요
최대웅 씨가 줬다고 한 건
절 못 믿을까 봐 그런 거고요
그리고 최대웅 씨가
절 그쪽으로 들여보냈고
차 판사가 어떤 사람인지
알고 있는데
이러는 이유는...
[옅은 웃음]
잃어버린 제 삶을
다시 찾으려고요
전 뭐든 버릴 준비가 됐어요
제 과거를 찾을 수만 있다면
과거요?
[난감한 숨소리]
아, 이 얘기...
하려고 온 게 아닌데...
차문숙 판사와
안오주 시장 관계가
예전 같지 않아요
네?
둘 사이에
무슨 문제가 생긴 것 같아요
전 이만 가볼게요
저, 실례지만
성함을 여쭤봐도 될까요?
아, 제가 뭐라고
불러드려야 될지
차문숙 사저에서
'마마'라고 불러요
아, 네
마마
[의미심장한 음악]
(재이) 안오주와 차문숙 사이에
문제가 생긴 것 같아
그게 무슨 소리야?
사저에서 일하시는 분한테
정보를 들었어
그분, 나한테 거짓말하지 않아
봉변이 그분 말을
믿지 못한다면
나를 믿어줘
악어와 악어새 사이에
금이 가고 있다?
[긴장감 도는 음악]
[강조되는 효과음]
넌 내가 짖으라고
할 때만 짖고
물라고 할 때만 물어!
넌 내가 키운 개니까!
(관동) 어디로 모실까요?
니 여기 있어라이
나 혼자 갈란다
(관동) 예?
예, 시장님
[문 닫히는 소리]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[뎅 울리는 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
[차 문 닫히는 소리]
(깡패1) 병원 도착했습니다
(만배) 기다려
[문 여는 소리]
[낮아지는 음악]
(교도관) 어? 시장님!
(오주) 어
아이고, 욕봅니데이
내 잠깐 용건이 있으니까네
밖에서 잠깐
대기 좀 하고 있으이소
(교도관) 아, 네...
[문 여닫는 소리]
(오주) 후...
[오주 목 가다듬는 소리]
[박수 소리]
시작해
[박진감 넘치는 음악]
[전등불 꺼지는 소리]
(경비원) 어...
[선 뽑는 소리]
[연결 해제되는 소리]
[비명]
(오주) 거거
차 판사가...
아이다
[오주의 한숨]
니 저번에 내한테 했던 말
거, 기억하나?
뭔지는 몰라도
켕기는 게 많나 보네
이 밤중에 여기까지
기어들어 온 거 보니까
차 판사가 니 무죄
받아낼라 캤던 거
그거 참말이가?
[무거운 음악]
[웃음]
아, 그거?
그걸 알아내려면
차문숙한테 갔어야지
여기를 왜 와?
번지수가 잘못됐잖아
[싸우는 소리]
[쿵 소리]
[상필의 한숨]
니들은 또 뭐냐?
(깡패1) 형님, 봉상필이
혼자가 아닙니다
그게 뭔 소리야?
(깡패1) 한 놈이 더 있습니다
(깡패1) 안오주 시장입니다
[오주의 한숨]
뭐? 안오주 시장?
어떡할까요, 판사님?
[쿵 효과음]
[문숙 콧방귀 뀌는 소리]
[날카로운 효과음]
너들 자신 있나?
내 안오주인데?
잘 압니다, 시장님
여기서 니 시장 대우
해줄 놈은 없는 것 같다?
한 놈은
수갑에 묶여 있고
한 놈은 늙은이고
이거 너무 싱거워서
자존심이 팍 상하네!
뭐라꼬?
늙은이?
어, 봉상필이
고마, 니 살길은
니가 찾으래이
[퍽 치는 소리]
[깡패의 신음]
우와, 버글버글하네?
[열쇠 짤랑이는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
(오주) 고마, 맛있는 반찬은
나중에 먹을라고 따로 빼놨는데
딴 놈이 홀랑 집어먹게
냅둘 수 없다 아이가
니 여기서 뒤지면 안 돼서
이러는 거니까네
오해는 하지 마래이
하긴...
오늘은 날이 아닌 것 같지?
상황 종료 전까지
니 뒤지뿌면
내한테 진짜 뒤진데이
[음악: '무법 변호사' OST]
내 손으로 너 죽이기 전까진
절대 그럴 일 없다
[싸우는 소리]
소싯적 생각나게
해주꾸마!
[상필의 신음] 악
[상필의 신음] 윽
[싸우는 소리]
[상필의 신음] 아
어이, 봉상필이
가자!
[오주의 한숨 소리]
[상필의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
(오주) 가!
가라고, 가, 가, 가
[상필의 신음]
[엘리베이터 버튼음]
[오주의 거친 숨소리]
[극적인 음악]
[엘리베이터 도착음]
[상필의 비명] 아악, 씨
[몰려오는 발소리]
[깡패의 기합 소리]
[싸우는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[비장한 음악]
[엘리베이터 신호음]
[쓰러지는 소리]
[상필의 거친 숨소리]
우리 둘을 죽이려고
이런 짓까지 할 수 있는 사람
그게 누굴까?
[상필의 거친 숨소리]
난 딱 한 사람 얼굴밖에
생각이 안 나네?
[상필의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[웃음소리]
(오주) 고마 됐고
봉상필이 니 오늘
운 터진 줄 알아라
[상필의 신음] 악
이 씨...
[상필의 신음] 윽, 아...
[상필의 신음]
[경보음]
[사이렌 소리]
[꼬르륵 소리]
(금강) 어디서 건방시럽구로
꼬르륵 소리를 낼까?
[금강의 헛기침]
[재이의 옅은 웃음]
나 지켜주는 건 고마운데
밥은 먹고 하지?
어? 들키뿐네
하 변호사님은요?
난 이것만 하고 먹을게요
그럼 저희 먼저
요 밑에 내려가가지고
국밥 한 그릇 시원하게
원샷 때리고 올라오겠습니다
- (금강) 예, 자, 형님 가시지예
- (광수) 응
(금강) 맛있습니다, 여기
[문 열리고 닫히는 소리]
(상필) 악어와 악어새 사이에
금이 가고 있다?
[의미심장한 음악]
언제든지
자기 입속에 있는 악어새를
먹어 치울 수 있는 악어지
차문숙
- (광수) 빨리 문 열어!
- (금강) 네!
(금강) 하 변호사님!
- (상필) 별일 없었지?
- (광수) 네, 형님
봉상필!
[재이 놀란 숨소리]
재이야
[상필의 안도한 숨소리]
[광수 부축하느라 힘주는 소리]
- (광수) 야, 구급상자
- (금강) 예!
[재이 놀라며] 어떡해...
무사했구나, 다행이다
이게 어떻게 된 거야?
여기를 어떻게 왔고?
병원에서 일이 좀 있었어
난 네가 위험해지는 줄 알고
(금강) 앰뷸런스
불러야 하는 거 아입니까?
- (재이) 하지 마
- (광수) 네?
(재이) 하지 마...
[잔잔한 음악]
[재이 거친 숨소리]
됐어, 됐어, 괜찮아
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
천 검사님
저 하재이 변호사님입니다
봉상필 여기 있어요
무법 로펌으로
최대한 빨리 와주세요
[통화 종료음]
(광수) 야, 약통에
왜 약이 하나도 없어!
(금강) 약, 약 없는데요
요, 요, 약국
약국, 약국!
(광수) 빨리!
그러게 여기를 왜 와
이러고...
여기 오는 내내
심장 터지는 줄 알았어
니가 너무 걱정돼서
약속했거든, 나
무슨?
언제나 널 지키기로
내가 나한테
아, 정말 봉상필...
그런 약속은 나랑 하는 거지
괜찮아?
[재이 울먹이는 소리]
봉상필...
[재이의 한숨]
[문 열리는 소리]
(관동) 형님!
형님!
왜 이러십니까?
누가 이렇게
만들었습니까? 예?
빨리 말씀해 주세요
제가 애들 데리고 움직일 테니까!
누가 감히 우리 시장님을!
니 말 한 번 잘했다
[무거운 음악]
음?
누가 감히 안오주를
이 모양 이 꼴로 만든 놈이
니 누구라 생각하노?
[사이렌 소리]
(승범) 봉상필이!
이 자식!
(장수) 많이 놀랐겠구나
재이야
(승범) 일어서!
[한숨 쉬며]
하, 저 아직 환자입니다, 네?
환자는 무슨, 씨...
탈옥한 주제에
[상필의 신음] 아, 아아아!
- (금강) 아, 진짜...
- (장수) 제가, 제가 업겠습니다
- (금강) 다친 사람을 막...
- (재이) 천 검사님
봉상필 변호사 지금 빨리
병원으로 가야 될 것 같은데
바로 연락 주셨으니까
병원에서 무단으로 나온 건
문제 삼지 않겠습니다
아직 현장 정리
덜 끝난 것도 있고
감사합니다, 천 검사님
(승범) 갑시다
(장수) 네? 아, 네
- (광수) 형님, 형님
- (금강) 형님...
[의미심장한 음악]
최대웅이 죽기 전에
태국 여자를
수소문하고 다녔습니다
태국 여자?
(만배) 예, 그런데
한국 사람인 것 같았습니다
(문숙) 그래?
최대웅이 기성까지
그 여자를 만나러 간 게 수상해서
말씀드리는 겁니다
이름이 마마라고 했던가?
예
마마
좋은 이름이네
[TV 소리]
(앵커) 한밤중 병원에서
난투극이 벌어졌습니다
- (앵커) 대웅파 두목
- (오주) 마...
(앵커) 최대웅 씨
살인 사건 피의자인
변호사 봉 모 씨...
[TV 끄는 소리]
마...
그 한 주필이한테
퍼뜩 전화혀라
여여, 저저, 사건에
내 이름 한 글자도
못 나오게 하라꼬
예
니 같은 그...
깡패 새끼들 싸움에
이 시장 이름이 거론되면
시정이 힘들어진다 아이가
보좌관이...
[관동 웃음소리]
저도 환장하겠습니다, 진짜!
새끼가 지금
뭐라 씨부리쌌노, 이거
(관동) 아, 내가
서울서 깡패 짓 할 때는
그냥 성질 뻗치는 대로
그냥 내 마음대로 했는데
시장님 보좌관 된 다음부터는
뭐 아주! 뭐! 뭐! 씨
걸리는 게
한두 가지가 아니야, 진짜!
[긴장감 도는 음악]
뭐라꼬?
(관동) 아...
살려주십시오, 제가...
[날카로운 효과음]
(문숙) 안 회장은
정치가 어울려
잘할 수 있지?
기성 시장
오주 그룹 백지 신탁 건
문제없이
잘 진행되고 있는 거지?
백지 신탁하지 말고
우리 아버지 재단에 기부해
그게 무, 무슨...
왜? 내 판단 못 믿어?
[깊은 한숨]
(관동) 시장님 앞에서
제가 이 무슨 정신 나간...
아이다
아이다, 야
(관동) 예?
니가 지금 내를
고마 달콤한 꿈에서
깨아뿟다
(관동) 저, 죄송합니다
한 번만, 용서를...
차 판사가 왜 내를
시장에 앉혔는지
내 돈
내 고마 손, 발
다 갖고 가고
다 없애삣다
그 여자 차문숙이가
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(광수) 가시죠, 변호사님
(재이) 갑시다
(금자) 언니야, 예쁘다
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 효과음]
당신이 무슨 용건이야?
[의미심장한 음악]
- (금강) 끝장냅시다
- (금자) 끝내시죠
(상필) 앉아 있어, 괜찮아
(상필) 왜 그래?
무슨 일 있어?
오늘 재판
봉변이 놀랄 수도 있어
에이, 뭔가 비장의
카드가 있구나?
역시 하 변호사
[손가락 퉁기는 소리]
나, 봉변 무죄 밝혀내야 해
꼭
(경위) 판사님 입장하십니다!
일동 기립!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경위) 착석해 주십시오
(문숙) 최대웅 살인 사건
2차 공판 시작하겠습니다
재판장님, 증인 신청하겠습니다
오늘 공판
피고인 측이 신청한 증인
없는 걸로 알고 있는데요?
새로운 증인입니다
검찰 측 의견 어떠세요?
(연희) 인정할 수 없습니다
사전에 전혀
협의된 바가 없습니다
오늘 오전에 확보한 증인이라서
절차를 지키지 못했습니다
증인의 신뢰도를
지적하는 것이라면
직책만으로도
충분히 보장될 거라 믿습니다
그게 누구죠? 변호인?
[쿵 울리며 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[뚜벅뚜벅 발소리]
[숨을 들이켜며]
안오주 기성 시장을
증인으로 신청합니다
[웅성거리는 소리]
[극적인 음악]
차문숙 판사님
마, 기성 시장 안오주
시장 이름을 걸고
말씀드리겠십니다
여 앉아 있는 이 봉상필이
범인이 아닙니다
[웅성거리는 소리]
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
(상필) 나 때문에
안오주랑 거래를 한 거야?
(재이) 서로의 이해관계가
맞았던 거야
(문숙) 네 엄마가 살아있다면
옛날의 하재이로
돌아올 수는 있는 건가?
(오주) 차문숙이하고 내하고는
벌써 그 전쟁 중인 기라
(문숙) 안오주, 네가 감히
니 이제 두 배로 힘들겠네
그 우얄래?
(상필) 니가
기성 법정에 서는 그날이
네가 말하는 그 기성법이
무너지는 날이야
이제부턴 전면전이야
(상필) 외삼촌 유언을
따르지 못해서 죄송합니다
[강조되는 효과음]